# 8.28

## 阐述一下http缓存机制？

我们经常说这个页面有缓存~！这个Css有缓存~！我们如果打开控制台，也经常看到有个叫做Cache-Control的字段，但是这个字段里有很多种类的值，有很多同学不明白这些值都是什么意思~

这些值不但在实际中会经常用到，而且在面试中也会经常被提起，那么今天我们就来一起看一下这些值的含义吧~

```
respanse Hesders
  age 987
  cache-control: max-age=3600
  content-encoding: gzip
  content-length: 615
  content-type: application/javascript
  date: Wed, 25 Jul 2018 01:03:34 GMT
```

其实cache-control里的字段分为两类，一类是RequestHeader中使用的，另一类是ResponseHeader中使用的，我们最常见的或者说和前端最相关的就是ResponseHeader中使用的cache-control。

我们今天来用邓哥吃药的例子，来为大家解释ResponseHeader中的Cache-Control的各种值~

邓哥的近况可以用一句话来形容，那就是“浪多人变傻”。有一天邓哥忽然发现自己的脑子不够用了。于是决定买点药，不能让这种情况进一步恶化下去~

于是邓哥去了药店，药店的医生见了邓哥，顿时大喜道：“呀~！邓哥来啦~！今天想吃点啥？”邓哥向药店医生描述了自己的情况之后，药店的医生推荐给邓哥本店的招牌【脑残片】。我们的故事就是从这开始的~

这时我们可以把邓哥比作浏览器，药店比作服务器，药店医生比作服务器的代理，脑残片就是要请求的资源，比如一个图片之类的~

1.	max-age：
  邓哥有个怪癖，买回来超过七天就不吃了，就得买新的。（就算没过期也不吃了~如果过期那更不吃了~）

这就是max-age的作用，缓存的资源，超过一定时间就不要了，就要重新请求。如果买回来的时间是1号，脑残片的过期时间是5号，虽然邓哥能接受药在自己家放7天，但是因为5号就过期了，所以邓哥5号之后还是要重新去买的。max-age后面通常跟着一串数字，表示缓存的秒数。

2.	max-stale：

有时邓哥也是很节俭的，有的东西过期几天也是会吃的。
这就是max-stale的作用，过期一点时间无所谓，也能用。max-stale后面也跟着秒数，表示过期多长时间的东西也可以继续使用。

max-stale多数的时候会跟着max-age一起使用。如果脑残片是1号买的，邓哥最多保留7天（到7号），但是脑残片5号过期，如果max-stale=4的话，就意味着邓哥可以接受过期4天之内的脑残片。
也就是相当于邓哥认为脑残片9号之后才不能吃。但是邓哥最多只能容忍药放在家里7天，所以8号的时候邓哥会去重新买药（重新请求资源）。

3.	no-cache

邓哥有时候谨慎起来也是很抽风的，每次吃药之前都要先去药店，让医生看一下药还能不能吃。万一哪批药有问题被召回了呢~（Ps：你懂的）

这就是no-cache的作用，no-cache不会直接使用缓存，而是每次使用资源之前，都要先向服务器询问一下这个资源还能不能用，如果能用就继续用，如果不能用就重新请求。

4.	no-store

有时候邓哥也是很土豪的，每次吃药都要新买一瓶。每次都吃新的。（最早的时候，邓哥的手机也是，每次没电都买个新的，后来才知道手机居然可以充电。。。）

这就是很no-store，很土豪的做法，每次都要向服务器请求资源。如果所有的资源都这样会对服务器造成很大的压力，所以我们对于那种对数据时效很敏感的数据，才会做这样的操作。

5.	public

邓哥家里有好多脑残片，由于邓哥经常去买脑残片，所以一进药店医生就会开玩笑道：“又来买脑残片啦？”

public表示缓存可以被任何地方缓存，药店是服务器，医生相当于是代理服务器，药店的医生都能知道邓哥要买脑残片，证明代理服务器已经缓存了邓哥要买的东西。所以public表示任何地方都可以缓存资源。

6.	private

有的医生也是很严肃的，不会每次都和邓哥开玩笑。所以有的时候邓哥去药店，医生会很有礼貌并面带微笑的问邓哥：“今天想买什么~？”

private的意思就是只指允许客户端进行缓存，代理服务器不能缓存这个资源。

7.	must-revalidation

有的时候，邓哥比较忙，邓嫂也会给邓哥备着点药。当邓嫂手里的药过期的时候，邓嫂也会去药店买药。

邓哥和邓嫂相当于同一个浏览器中的两个窗口。max-age和must-revalidation都是本地过期之后去服务器端重新请求资源。但是区别在于，如果用max-age，那么如果资源没过期，新开的窗口也会使用这个资源。如果是must-revalidation，每次新打开窗口，都会向服务器去请求资源。

8.	no-transform

邓哥的脑残片是进口的，标签上都是英文，有时药店医生担心病人不认识药瓶上的字，会把字翻译过来写在标签上，然后贴上去。但是如果生产厂家要求，不能在中途对资源做任何修改操作，药店医生就不会给药瓶贴标签了~。

通常当传输图片或者资源时，有时代理服务器为了有更好的性能，会对图片或者资源进行压缩，或者格式的转换。但是如果在响应头中带有这个字段，就表示这不允许在传输的中途对资源做任何修改。

除了以上这些参数的作用会被经常问到之外，还会经常问到浏览器对于这些参数的相关响应，不同的参数加上不同的操作会产生不同的动作。我们可以通过下面的表格看到具体会发生什么动作。

 

| 参数              | 打开新窗口时   | 原窗口在地址栏重新enter时  | 刷新         | 点击返回按钮时 |
| ----------------- | -------------- | -------------------------- | ------------ | -------------- |
| max-age=xxx       | 缓存xxx秒      | 缓存xxx秒                  | 重新请求资源 | 缓存xxx秒      |
| no-cache/no-store | 重新请求资源   | 重新请求资源               | 重新请求资源 | 缓存资源       |
| public            | 缓存资源       | 缓存资源                   | 重新请求资源 | 缓存资源       |
| private           | 重新请求资源   | 第一次发请求，之后缓存资源 | 重新请求资源 | 缓存资源       |
| must-revalidation | 浏览器重新请求 | 第一次发请求，之后缓存资源 | 重新请求资源 | 缓存资源       |

